

Meine momentane Idee ist ein einfachegehaltenes Webspiel,dass eine Mischung aus Quiz-/Rhythmus-
und Reaktionsspiel werden soll, zu programmieren.

Der User bekommt per Zufall bestimmte Aufgaben, z.b. Quizfragen, Rythmusaufgaben(drücke die Knöpfe in der Reihenfolge in der sie leuchten) oder Aufgaben wie "Drücke den roten Knopf in 5 Sekunden".
Während er diese bearbeitet misst ein Timer die Zeit, die der User im Spiel verbringt. 
Die "Überlebenszeit" wird nach dem verlieren des Users angezeigt und ist der "Score" des Spieles, woran der User sehen kann,
ob er sich gut geschlagen hat.

Da dieses Spielprinzip auf Dauer langweilig werden könnte, werden Extras eingebaut.
Z.B.soll der User ein Hintergrundbild, sowie eine Hintergrundmusik wählen dürfen.

Abgesehen davon soll das Programm später erweitert werden.
Damit meine ich, dass man leicht neue Aufgabenstellungen hinzufügen kann, beispielsweise, dass der User 
Antworten schreiben oder Lückentexte füllen soll. 
Auf diese Weise sollen die Interaktionsmöglichkeiten auch nach Belieben erhöht werden.




Wäre so eine Anwendung möglich für Projekt 1?





== Feedback von Jonathan ==
Finde die Idee gut. Sollte auch nicht zu viel sein. Vielleicht könnte man noch Reaktionszeiten/Punkte bei unterschiedlichen Aufgaben speichern und vergleichbar machen um bei dem Projekt noch MySQL nutzen zu können.
