Meine momentane Idee ist ein einfachegehaltenes Webspiel, 
das eine Mischung aus einem Quiz und einem Reaktionsspiel zuprogrammieren.
Gegebenenfalls würde ich die Anwendung dann noch um weitere Elemente erweitern. 
Beispielsweise ein Merkspiel in dem Knöpfe leuchten und man die Reihenfolge wiedergeben soll.
Das Ziel des Spiels ist es solange wie möglich richtig zu reagieren.

Ich muss zugeben, meine Idee ist etwas chaotisch, aber meine Frage an sie: 
Wäre so eine Anwendung möglich für Projekt 1?

